---
layout: page 
title: About

---

# 基本信息

* 姓名 纪瑞龙
* 英文名 Ron Cybeureka
* 籍贯 湖北
* 户籍 广州
* 婚姻状况 未婚
* 工作邮箱 dev_ron@163.com
* 博客 https://pensieve.cybeureka.com/
* 仓库 https://github.com/Ron2014
* 学校 华南农业大学，07软件工程，工学学士，本科

# 求职意向

* 服务端高级工程师
* Skynet高级工程师
* Skynet服务端主程
* Lua高级工程师
* C++高级工程师

# 工作经验（由近及远）

## 龙图游戏

公司名称：中清龙图网络科技有限公司

时间：2021.1.4 - 在职

职位：资深服务器开发工程师

项目：魂斗罗大逃杀/CBR

游戏类型：房间匹配玩法 第一人称射击 - 手游

工具：SVN VSCode XMind TAPD Terminal CentOS

数据库与开发语言：MySQL Redis C++ Lua

岗位职责：

1. 负责设计开发服务器端，包括服务器结构和逻辑，数据库结构，通信协议等；
2. 负责手机游戏的服务器开发，有能力完成高并发/10w量级同时在线/分布式服务器的架构设计和优化；
3. 按策划需求完成服务端基本逻辑开发，代码测试与维护，带领服务器小组解决开发过程中遇到的技术问题；
4. 根据开发进度准时完成开发任务，提交版本。

任职要求：

1. 本科以上学历，计算机，软件工程相关专业；
2. 精通c++语言，至少参与过1款大型手游/页游/网游的服务器核心研发工作；
3. 熟悉常用数据库（mysql，redis）的设计与开发，精通linux环境，精通数据结构与算法，socket编程，多线程编程等；
4. 熟悉大容量，高并发，高性能的分布式服务器开发原理；
5. 良好的沟通能力与团队协作能力，高度的工作责任心和敬业精神；
6. 具有较强的抗压能力，能够独立、高效地发现并解决或推动解决各种疑难问题。

工作经历：

1. 基于已有的单节点服务器架构，进行迭代开发，使其满足全区全服、大区全服的架构选型
2. 基于分布式服务器架构，实现匹配对战系统，使其兼顾单人匹配、组队匹配流程
3. 基于分布式服务器架构，利用Redis集群实现多进程之间的数据缓存和共享，规划好数据同步的方案，保证数据一致性
4. 基于分布式服务器架构，迭代RPC系统，实现路由转发功能，使得在多点部署的服务器进程可以相互发现和通信
5. 保证原单点服务器已实现功能移植到新版架构时快速有效，并做好工作计划和人员分配
6. 为自定义协议编写特定代码生成器，简化客户端、服务端联调工作流，方便两端协议版本比对，提高开发效率
7. 为服务器部署编写流程文档，编写一键部署脚本，提高服务器维护的效率
8. 收集服务器开发的潜在需求和问题，撰写相关文档，组织开会讨论，分配任务，实时汇总服务器开发进度并上报
9. 负责项目的人员招聘和考核工作

## 只玩游戏

时间：2020.7.1 - 2020.12.18

职位：资深服务器开发工程师

项目：魂之歌/契约战歌

游戏类型：回合制对战 2D卡牌游戏 - 手游

工具：SVN VSCode XMind Redmine SecureCRT Terminal CentOS

数据库与开发语言：MySQL MongoDB C Lua Python

岗位职责：

1. 在保证服务器稳定的同时，修复代码漏洞，维护并扩展经济系统、战斗系统。
2. 负责服务端员工的面试事宜，对新人的能力进行考核，指导功能需求的规划和分配，制定员工的目标、评估工时，保证项目的正常推进。
3. 指导并跟进管理后台的开发工作，做好BI日志、埋点、GM命令、兑换码、运维等工作。
4. 游戏上线后，集结团队力量及时解决线上问题。

工作经历：

1. 把关服务端代码质量，编写和使用调试工具迅速定位代码错误，指导并修复有漏洞的代码。
2. 制作相关工具模拟玩家注册与登录/登出，对服务端最高承载量进行压力测试。对登录/登出操作进行优化，实现安全关服。
3. 制作战斗模拟工具对战斗协议进行测试，协助数值策划完成PVP的测算和调整工作。
4. 使用火焰图工具，基于注册/登录/战斗三大协议，定位热点函数，提升处理并发请求的能力，优化服务器性能。
5. 编写排队机制解决协程重入中执行异步调用引发的性能问题，并基于此实现单例模式。
6. 对sproto协议进行文本解析，实现网络协议的自动化测试，同时为服务端各功能提供网络协议单元测试的环境，进一步保证服务端代码质量。
7. 定制配置表内存共享、代码缓存、热更新方案。
8. 为服务器部署编写shell命令，对进程的内存和CPU的实时监控编写工具。
9. 重写玩家角色登录+数据初始化逻辑，搭载新版的ORM框架，使其在DB层和网络层实现增量同步/更新。
10. 编写新版技能目标选择逻辑，新版战斗系统执行流程，新版技能系统，新版BUFF系统，增加有限状态机，增加被动技能的设计，增加属性计算公式+缓存模式，使其性能提升约百倍，并且提升其可维护性和扩展性。

## 益心游戏

时间：2019.11.18 - 2020.03.27

职位：服务器开发工程师

项目：预研项目

工具：SVN VSCode VS XMind Ubuntu WSL2 Docker FIPS CMake

数据库与开发语言：leveldb C++ Lua Python TypeScript TypeScriptToLua

岗位职责：

1. 与策划，美术沟通项目需求，确定程序解决方案；
2. 高效优质的完成游戏服务端模块代码的编写工作，bug的修复工作；
3. 协助主程对服务器程序进行架构分析和软件设计。

任职要求：

1. 2年以上C++服务器开发经验，至少一个游戏项目开发经验；
2. 熟悉lua,C++等开发语言，热爱编程技术，对客户端开发工作有一定的认识和兴趣；
3. 熟悉Socket编程，熟悉各种算法和数据结构，熟悉使用stl等。

工作经历：

1. 接入 lua-cjson
2. 接入 curl 库
3. Lua 脚本加密。使用python语言编写加密脚本修改Lua源码，通过魔改Lua虚拟机的方式，主要分三个方向：
   1. 对源码中47个 opcode 枚举值列表进行乱序。
   2. 定义17个无效 opcode 操作码，按比例插入 proto 解析的 opcode 数组中，同时修正 iAsBx 模式的跳转操作码相对偏移地址。这17个无效 opcode 我称为 NOP 命令，其操作数ABC的的范围，还得根据统计信息，得到一个合理的随机范围，使其更加拟真。
   3. 对字节码中出现的明文字符串进行加密。主要思路是定义随机生成的2^N字节长的密钥，对字符串分组位异或。
4. 与技术总监一起设计并实现战斗系统

## 网易游戏

时间：2015.03.05 - 2019.06.04

职位：高级研发工程师

岗位职责：

1. 按照策划需求，独立完成前后端功能开发。
2. 评估代码性能瓶颈，框架的易用性，对其进行优化和封装。
3. 维护并开发相关工具。

项目：

### 1. 猫咪争霸/无限战争

游戏类型：RTS 即时战略 2D游戏 - 手游

时间：2015.03.05 - 2017.03.07

工具：SVN Sublime VS

数据库与开发语言：MySQL MongoDB C++ Lua Python Cocos2d-X PyQt 自研服务端引擎

工作经历：

1. 实现抽卡功能。迭代并优化玩法管理器，使其更易于维护和扩展。
2. 优化界面管理器，实现界面层级、窗口父子/互斥关系的灵活控制。
3. 优化场景管理器，制定场景跳转算法规避scene栈溢出的风险。并将场景减少至非战斗和战斗两个，减少资源加载和销毁的频率，以优化大界面跳转的UI体验。
4. 收集异形屏的尺寸信息，制定完善的屏幕适配方案：通过锚点+偏移的方法，实现屏幕最大化、控件停靠在屏幕边沿的效果（苹果审核要求屏幕不能留黑边）。
5. 利用TexturePacker工具，编写脚本对资源中的小图按需进行合图工作，将该功能集成至打包脚本中，进一步提高运行时资源加载的效率。
6. 对接公司的屏蔽字库SDK，并解决SDK可能带来的APP初始化太慢的问题。
7. 维护并扩展关卡编辑器，优化其操作体验，并提供地形编辑、天气编辑的功能。地形编辑通过网格的方式实现，之后为了性能考量，还实现了网格合并算法，以加速地形加载效率。
8. 对于PVP玩法，实现了Ban-Pick机制，以及组队模式下的Ban-Pick。
9. 为了解决海外版APP包体过大的问题，对接了Google Play APK扩展文件机制（简称obb）

### 2. 武魂2

游戏类型：MMORPG 即时对战 2.5D游戏 - 端游

时间：2017.03.07 - 2019.06.04

工具：SVN PyCharm VS

数据库与开发语言：MySQL C++ Python 自研ARK引擎

工作经历：

1. 限时道具可叠加功能的实现。
2. 装备属性养成系统的迭代：精工项链、R装炼制、装备拓印。
3. 运营活动：彩票、世界杯竞猜活动。
4. 大型生存类玩法：突出重围。
5. 经济系统：跨服团购。因为消耗先行，需要解决订单（临界资源）失效、拼团失败时返还该消耗的问题。

## 摩摩欧 - （更名）思想网络 - （更名）星辰海

时间：2011.01.17 - 2014.11.04

岗位职责：

1. 按照策划需求，独立完成前后端功能开发。
2. 从零（沙盒）开始开发网络游戏，积累前/后端开发常识。
3. 攻关相关技术，了解游戏架构。
4. 对核心系统或玩法进行优化。

项目：

### 1. 聊个斋

游戏类型：MMORPG 回合制对战 3D游戏 - 端游

时间：2011.01.17 - 2011.07.17

工具：SVN LuaEdit Vim VS

数据库与开发语言：MySQL C++ Lua 自研Xero引擎

岗位：实习生

工作经历：

1. 使用MFC框架，对游戏的Launcher界面进行重新编写，实现异形窗口。
2. 学习Lua脚本语言，熟悉Xero客户端引擎，对该引擎的UI系统的脚本接口进行文档化。
3. 玩游戏，熟悉MMORPG游戏各种功能功能模块与实现方式，熟悉网络游戏的开发、调试环境，了解GM机制和日志系统。
4. 使用FreeBSD系统，熟悉Linux命令，Vim编辑器，学会使用sed awk工具查询文本格式的游戏日志。

### 2. 战殇/国战

游戏类型：MMORPG 即时对战 2.5D游戏 - 端游

时间：2011.07.18 - 2014.03.10

工具：SVN LuaEdit Vim VS

数据库与开发语言：MySQL C++ Lua 自研Xero引擎

岗位：游戏开发工程师

工作经历：

1. 从零开始开发游戏基础系统。主要包括
    1. 道具系统。道具的存储/加载，背包中道具的叠加、移动逻辑，道具的添加和销毁，背包容量扩展机制，仓库/装备栏的分页和分类，道具的特殊使用效果，道具（装备）的额外属性机制。
    2. 经济系统。玩家携带资源的消耗和增加逻辑。充值系统与玩家资源数据的对接。掉落逻辑，包括随机掉落和必定掉落的配置规范和逻辑实现。商店、商城中的资源与道具的兑换逻辑。玩家个体之间的道具交易，以及更加大型的道具流通系统——拍卖行。邮箱和邮件的实现。
    3. 社交系统。聊天的实现，包括不同频道的聊天以及私聊的实现，将玩家/装备信息生成超链接发送至聊天系统的功能，对于敏感字进行屏蔽。组队系统、帮派系统、师徒系统。
    4. 任务系统、成就系统。使用观察者模式实现的逻辑触发机制。并在刷怪、采集类任务指引过程中，通过贪心算法，调用自动寻路接口移动至地图指定位置。并基于此进一步封装，实现挂地图自动寻路，自动挂机等功能。
    5. 战斗系统。集成TAB键选怪机制，技能距离判定并自动寻路，吟唱-释放到具体的技能效果，数值计算，并对客户端组播技能表现。
2. 对于玩家而言，战斗+寻路+主动移动等过程中有很多状态，为了协调各状态的共生、打断、阻塞等关系，优化玩家的操作体验，制作有限状态机。
3. 实现并维护UI框架，使用表格，处理好各窗口之间的层叠、父子、互斥关系。实现图标拖拽功能，对于主界面快捷图标实现点击即使用的功能，包括道具、技能。将技能cd表现在技能界面的图标以及主界面的快捷图标上。
4. 通过Xero集成的工具，定位客户端的性能瓶颈。利用缓存、字符串拼接、延迟加载、分页加载等方法，处理聊天窗口被刷屏时导致客户端卡顿的问题。
5. 参考Linux的crontab机制，实现服务器全局以及玩家自身的时间管理机制，用于实现副本玩法的流程控制，运营活动的开启和关闭等。
6. 扩展现有的ORM框架，实现存储时mysql自动拼接，在一个秒级执行的idle函数中推送至DB，实现增量更新。该优化甚至在游戏运营半年后集成至道具系统中，兼容旧的道具表结构，未发生任何异常。
7. 优化一键整理背包、一键领取/删除邮件带来的服务端性能问题。
8. 制作房间类玩法。优化国战（500人地图夺旗类）玩法，优化方向包括客户端监测到帧率过低时，自动将屏幕中所有对象切换至低模形象；服务端对于小地图/大地图上盟友信息同步加了界面开启的开关、做了延迟，并且每次仅同步粗略的定位区域范围。
9. 制作新版的Launcher界面，开一个新线程来分离补丁包下载和MFC渲染这两个逻辑，解决界面在拖拽时卡顿，以及下载太慢的问题。

### 3. 三国对战卡/斗脑三国

游戏类型：TCG集换式卡牌 2D游戏 - 手游

时间：2014.03.11 - 2014.11.4

工具：SVN Git MonoBehavior LuaEdit

开发语言：C# Lua Unity3D

岗位：Unity3D开发工程师

工作经历：

1. 接入UniLua，加载lua配置表，使用C#的反射机制，将lua数据转换成C#对象。
2. 研究NGUI插件，并使用它搭建游戏UI框架，包括游戏主界面以及战斗系统的UI。
3. 基于UI框架，实现新手引导功能。
4. 断线重连之后，实现战场信息的恢复。
5. 接入uLua，使用Lua语言实现了部分UI。 

# 业余开源项目介绍

1. issue-test 收集机考/笔试/面试/生产/生活遇到的各种有趣问题, 撰写分析文档, 建立测试demo
2. algorithm 收集OJ系统中有趣的编程题, 内容涵盖字符串操作/数据结构/算法/特殊功能
3. LearnOpenGL 遵循 https://learnopengl.com/ 教程学习3D引擎基础知识。
4. Trachtenberg 俄罗斯数学家发明的速算技巧, 将英文版翻译成中文, 原理推导以及代码实现
5. fips-lua lua各版本源码的注释版
6. skynet-study skynet源码注释版

# 个人专长

* 熟悉Lua源码、Skynet源码。

* 网易系出身的双端程序员，对网络游戏开发有全面的认识，能独立完成前后端功能模块。

* 了解服务器架构，了解常见的性能瓶颈定位以及优化方案。

* 做事情认真负责，善于沟通表达，文档能力强，工作汇报非常及时和详细。

* 热爱学习，吃苦耐劳，生活自律。

# 职业规划

* 收集或开发游戏开发、运营相关的各种工具，熟练使用并掌握其原理。

* 在技术和管理上积累人脉和经验，成为项目组能够独挡一面的人。

* 希望有机会将个人经历编写成一部独立游戏，以记录或传递自己游戏人生中的心得体会。

* 希望公司设立技术专家的职位，有系统的技术类职级上升途径。
